## Сетевой чат - Клиент

### Возможности

- Выбор имени для участия в чате
- Настройки приложения хранятся в файле настроек `client.properties`.
- Для выхода из чата нужно набрать команду `/exit`
- Каждое сообщение участников записываться в текстовый файл `file.log`.

### Схема работы компонентов

- MessengerClient получает адрес и порт сервера. Происходит подключение.
  - Для чтения получаемых данных используется `ConnectionReader` в виде отдельного потока.
  - Для поддержания соединения используется периодическое выполнение функции `keepAlive()` в отдельном потоке планировщика.
  - В главном потоке `main` происходит чтение пользовательского ввода и отправка строки на сервер.
- Для журналирования сообщений используется подкласс `LoggableMessengerClient`.
  - Полученные сообщения записываются в `file.log` с указанием даты и времени
  - Отправленные общие или личные сообщения приводятся к единому виду и тоже сохраняются.
  
### Особенности работы

- Имя пользователя задается до подключения к серверу для проверки допустимости и возможной реализации переподключения при разрыве связи.

- `ConnectionReader` работает отдельным потоком и читает данные в блокирующем режиме построчно.
  - Вывод можно перенаправить функцией `setReceiver()`. Используется при выводе на экран консольного приложения и журналировании полученных сообщений. Может использоваться для вывода сообщений в элемент формы при работе с GUI.

- Активность соединения поддерживается отправкой пустого сообщения командой `/echo`. Для простоты задан неизменяемый интервал в 30 секунд.

### Тестирование

В проекте представлены модульные тесты отдельных компонентов и интеграционный тест с реальным сервером.

Для проведения полного теста может потребоваться наличие артефакта сервера в локальном репозитории. Добавление выполняется командой `mvn install` в проекте сервера.
